# 2019年5月24日 星期五
## 1. ARM内部通知员工中止与华为的合作
BBC 5月22日消息，从一份据称软银旗下知名芯片设计商 ARM内部通知的文件中获悉，ARM 在通知中要求员工中止一切与华为进行中的合同、支持授权及进行中的交涉。这背后的原因是美国商务部将华为列入实体名单的举动。ARM 虽然是英国公司，但通知中指出其使用了“源于美国的技术”，因此美国政府的禁令对他们也依然有效。而华为主打的麒麟芯片是在 ARM 授权的技术上开发。可能的结果是，美国政府给华为90天临时许可过后，华为将无法使用 ARM 新推出的产品，但已经从 ARM 那里购买到的永久授权仍然能使用。

## 2. 葡萄牙Aptoide欲取代Google与华为合作，荣耀20系列伦敦如期发布
据葡萄牙媒体Dinheiro Vivo 5月21日报道，在Google决定暂停支持华为部分业务后，葡萄牙第三方应用商店Aptoide正在与华为洽谈合作。Aptoide是Google Play最大的替代者之一，拥有超过90万个应用程序和2亿活跃用户，已经与小米、OPPO和vivo等智能手机供应商合作。如果双方洽谈顺利，华为手机可能直接搭载Aptoide商店，或者将Aptoide商店的内容整合到华为应用市场中。同一天，荣耀总裁赵明以“在这个特殊的时刻，我们会勇敢的面对”作为开场词，在英国伦敦发布主打拍照的全新旗舰机荣耀20系列，包含荣耀20与荣耀20 Pro两个版本，售价分别为499欧元（约合人民币3840元）和599欧元（约合人民币4610元），预计本月底将发布国行版本。当前形势下，华为在欧洲市场走向仍难以判断。

## 3. 腾讯将发布车载微信，构建车联网平台
5月22日，在腾讯全球数字生态大会上，腾讯车联副总裁钟学丹表示预计年内发布腾讯车联集成微信服务。此社交服务可实现全语音交互，通过微信位置快速发起导航、微信VOIP语音通话提醒等功能。该车载微信是腾讯宣布升级“生态车联网”解决方案的一部分。对此，腾讯车联宣布将构建车联网平台，引入腾讯系及第三方内容服务，有机地接入汽车中，其中包括提供场景引擎，超级ID与微信支付等功能。

## 4. 科大讯飞在消费者领域推出4款新产品
5月21日，科大讯飞在上海世博中心举行了2019 年新品发布会，发布了1款智能物联网操作系统iFLYOS 2.0和5款硬件产品，其中翻译机3.0、智能录音笔、智能办公本和学习机4款都是针对消费者领域的，而不是其更擅长的企业服务领域。科大讯飞在创立初始曾推出了一款语音转文字的to C软件，但销量并不好，因此转而发力to B端，并获得了华为、中兴和联想等多家大型企业的订单，如今在政法、教育、医疗和智能汽车等领域均推出了智能化的产品。近年来科大讯飞正重新回到to C市场，大规模地布局产品。财报显示，科大讯飞的to C业务在2018年实现营业收入25.17亿元，同比增长96.54%，营收占比达到31.80%。科大讯飞轮值总裁胡郁表示，C端有更广泛的市场规模，而且智能硬件市场的潜力非常大。

## 5. 团队协作工具Slack将直接上市，融资约1.97亿美元
据路透社北京时间5月20日晚报道，Slack将直接上市，有望在纽交所融资约1.965亿美元。Slack于2009年创立，总部位于美国旧金山。作为SaaS企业的代表，Slack主要提供企业团队协作工具，整合聊天群组、数据共享、项目管理等多种功能，提高工作效率。继Uber、Lyft、Pinterest和Zoom后，Slack是又一个在今年寻求上市的科技企业，却没有采用科技公司传统的IPO路径。Slack不需利用上市获得大规模新资本，但能通过上市让早期员工和投资人获得退出机会。在纽交所，该企业股票代码也从“SK”修改为“Work”，更能体现企业聊天系统的特色。